टेलीकॉम सेल्स वर्कर
विनिर्माण कंपनी में विपणनकर्ता
- वह उससे प्रेरणा ले रहा है।
- उनका रिश्ता सुकून देने वाला है।
ये दोनों साथ में बहुत अच्छे लगते हैं।
- मुझे भी ऐसा ही लगता है।
क्या मैं सो गया था?
- सुप्रभात।
जब सब इतने शांत होते हैं,
तो मुझे नींद आने लगती है।
ठीक से चित्र बनाना मुश्किल है।
- उसने उस पर दिल बनाए हैं, ये बहुत प्यारा है।
- ये बहुत प्यारा है।
क्या उन्होंने "मांस" भी लिखा था?
- मैं थक गया हूँ।
- बहुत बढ़िया।
क्या आपको पता है कि आपके चेहरे पर दिल बने हुए हैं?
- सचमुच?
- माफ कीजिए, मुझे ऐसा नहीं कहना चाहिए था।
- क्या?
- हं?
मुझे खेद है।
- इसमें "मांस" लिखा है!
- ओह, आप सही हैं।
यह तो किन्नीकुमान मंगा की तरह है!
मुझे कुछ भी महसूस नहीं हुआ।
मैंने काफी अच्छा काम किया।
हम्म। आपने किया।
क्या वे आज भी
उस पुराने मंगा का जिक्र करते हैं?
हम निसेको जा रहे हैं!
खूब मजे करते हैं!
चलो चलते हैं!
ऐसा लग रहा है जैसे स्कूल ट्रिप हो।
- बिल्कुल!
- बस बहुत बड़ी है!
- देखो, जोबू भी जा रहा है।
- वाह, क्या बहादुर आदमी है!
वह अपनी रणनीति बदलने में बहुत माहिर है।
आदर, जोबू।
आईटी कंपनी में बिक्री कर्मचारी
आप कहाँ बैठना चाहते थे?
- यह सीट पहले से ही बुक है।
- माफ कीजिए, क्या आपको खिड़की वाली सीट चाहिए थी?
मुझे खिड़की वाली सीट चाहिए थी।
- स्वाभाविक रूप से।
- यह पहले से ही किसी और के पास है।
- मुझे पहले से ही प्यास लग रही है।
कला निर्देशक
हिरोया बोमी के बगल में बैठा है।
विश्वविद्यालय छात्र
स्नातक छात्र
क्या आप यहां ठीक हैं?
आईटी कंपनी परियोजना प्रबंधक
- क्या?
- क्या तुम ठीक हो?
हिरोया, क्या तुम जगह बदलना चाहते हो?
- कोई बात नहीं। हम बारी-बारी से कर सकते हैं।
- क्या आपको इससे कोई आपत्ति नहीं है?
चलो चलें!
वाह!
- हम चल पड़े!
- वाह!
कितना शानदार अनुभव रहा!
वह वाकई में।
लेकिन यह किसी स्कूल ट्रिप जैसा ही लगता है।
हमें कुछ संगीत सुनना चाहिए।
- संगीत?
- साथ में।
- ठीक है।
मैं चाहता हूं कि आप मेरी प्लेलिस्ट सुनें।
मैं चाहता हूँ कि आप मेरी बात सुनें।
चलिए हम सब मिलकर सुनते हैं।
चलो उसे करते हैं।
मुझे कहना पड़ेगा, आपके सामने फोन इस्तेमाल करने में मुझे थोड़ी घबराहट हो रही है ।
क्या इस पर कोई अजीबोगरीब चीज़ है?
- नहीं! मेरे पास नहीं है।
आपने एक तरह से यह स्वीकार कर लिया है कि
इसमें कुछ अजीबोगरीब चीजें हैं।
मेरा मतलब है,
मुझे डर है कि कहीं कोई नोटिफिकेशन न आ जाए।
जैसे उस दिन हुआ था।
इस तरफ या उस तरफ?
आपने कहा था कि आपको कुछ नहीं मिलेगा।
मुझे इसके बारे में पता नहीं है।
लोग मुझे क्या भेजते हैं, इस पर मेरा कोई नियंत्रण नहीं है।
आपने कहा था कि आप उन्हें अब और नहीं लेंगे।
- नहीं। मैं इसे रोक नहीं सकता।
- आप निश्चित रूप से...
आपने मुझसे कहा था कि अब आपको वे नहीं मिलेंगे।
संगीत सुनो।
- यह मामला पेचीदा हो सकता है।
- यह उसके लिए एक सदमा है।
विलियम डरा हुआ है।
- कमाल है!
यह बहुत सुंदर है।
मेरी मां मुझे चिंता भरे संदेश भेज रही हैं।
- ओह, सच में?
- वह मुझे घर आने के लिए कह रही है।
ऐसा इसलिए था क्योंकि मेरा मूड
रोलरकोस्टर की तरह ऊपर-नीचे होता रहता था।
एक दिन मुझे मुश्किलों का सामना करना पड़ेगा,
लेकिन आज मैं आनंद ले रहा हूँ।
मैं हर दो-तीन महीने में घर जाता हूँ,
लेकिन जब भी मैं जाता हूँ, वह मुझसे झगड़ा करती है।
ओसाका बुलेट ट्रेन स्टेशन पर।
हर बार स्टेशन के प्लेटफार्म पर एक 60 वर्षीय महिला चीखती हुई दिखाई देती थी ।
मैं कुछ समय के लिए घर जाना चाहता हूँ,
कम से कम अपनी माँ के लिए।
हम्म.
- यह बेर है।
- बहुत-बहुत धन्यवाद।
एक मिनट रुकिए, और भी फ्लेवर हैं।
अच्छी बात है।
मुझे यह पसंद हे।
मेरा मूड खराब हो रहा है।
- क्या?
यहाँ आओ।
कदापि नहीं।
मैं बीमार महसूस कर रहा हूं।
- मेरा कंधा खाली है।
- मैं रूठकर सो जाऊँगा। रूठकर सो जाऊँगा।
काज़ुयुकी बहुत ही अच्छा लड़का है।
वह बहुत प्यारा है। वह बहुत ही मीठा है।
कितना अच्छा दोस्त है!
"आराम से सोचो," उसने कहा।
"हमेशा जवान और बेहद बेफिक्र"
या फिर बंदूक निकालो और गोली चला दो।
- "आसान है," उसने कहा
- उसने कहा
"अगर आप दौड़ते नहीं हैं तो आप कभी जवान नहीं होते,
इसलिए आगे बढ़ो।"
- हमारे दोनों तरफ अभी भी दीवारें हैं
- किनारे
शायद
- मैं चढ़ना सीखना चाहता हूँ
- चढ़ाई करना
हम अंधे हैं, अंधे
- अंधे
- हमें इतने समय तक हवा कैसे मिलती रही?
- इस बार
- ये चीजें
मैंने कभी नहीं सोचा था कि तुम मेरी हो जाओगी
हम इसे एक साथ तोड़ते थे
ओह, ओह, ओह, ओह
हम अपनी उच्चतम भावनाओं में गोता लगाते थे
क्या हम साथ-साथ बूढ़े हो रहे हैं?
ओह, ओह, ओह, ओह
मैं सपने देखते समय कुछ भी खोना नहीं चाहता ।
जब हम अचंभित और भ्रमित थे
ओह, अब आपको माउंट योतेई दिखाई दे रहा है।
- कहाँ?
- माउंट योतेई।
- क्या यह प्रसिद्ध है?
- यह प्रसिद्ध है।
क्या वो निसेको का पहाड़ है?
- हाँ, उसके ठीक बगल वाला।
- हम यहाँ हैं।
- वाह!
यह बहुत ही कम सुंदर होता है।
क्या हम यहाँ हैं? मुझे लगता है हम यहाँ हैं।
यहां थे।
- रोमांचक।
- बिल्कुल।
हम आखिरकार यहाँ पहुँच गए!
- चलो अंदर चलते हैं।
- यह बहुत बढ़िया है।
बहुत खूब।
- अद्भुत।
- यह बहुत सुंदर है।
वाह, कमाल है!
यह तो बहुत ही शानदार है!
वाह! दरवाजा खोलो।
वाह
!
वाह अद्भुत!
यह वाकई बहुत अच्छा है।
अब बोमी के लोग गर्म पानी के झरने का आनंद ले सकते हैं।
हां, बोमी अब इसका आनंद ले सकती है।
मैं भूख से मरा जा रहा हूं।
- मुझे भूख लगी है।
- मुझे भी भूख लगी है।
क्या आपका मन
होक्काइडो के व्यंजन चखने का नहीं कर रहा है?
हाँ।
शायद इसलिए क्योंकि हमने युकाटा पहन रखा है।
वाह!
- चीयर्स!
- मैं संपर्क नहीं कर पा रहा/रही हूँ।
लीजिए, चियर्स!
- चियर्स!
- सभी को चियर्स!
वाह।
- यहाँ सबसे प्यारा कौन है?
- मैं।
क्या हम हाथ उठाएंगे?
नहीं, यहाँ सबसे प्यारा तो रयुकी है।
यह रियुकी है।
विश्वविद्यालय छात्र
- हुआवेई प्यारा है।
- हाँ, वह प्यारा है।
आपको लगता है कि मैं सुंदर हूँ?
जब वह अंदर आया,
तो मुझे लगा कि वह कुछ समय के लिए अलग-थलग रहने वाला व्यक्ति है।
लेकिन जब उन्होंने बोलना शुरू किया, तो
मुझे एक अलग ही धारणा मिली।
विलियम, यही बात आपके बारे में भी कही जा सकती है।
सच है। तुम कुछ हद तक वैसे ही हो।
आप मुझसे ज्यादा उस तरह के हैं,
इसलिए आप ऐसा नहीं कह सकते।
वह प्यारा सा लड़का है।
हम एक जैसे हैं।
मैं सहमत हूँ। हम दोनों एक जैसे हैं।
तुम दोनों एक जैसे हो।
अच्छी यादों के लिए।
मुझे अभी से उन दिनों की याद आ रही है।
आप यहां अपना शेष समय कैसे बिताना चाहेंगे… ?
मैं यह सुनिश्चित करना चाहता हूं
कि मैं ऐसा कुछ करूं जिसका मुझे बाद में पछतावा न हो।
मैं यहां बिताए हर पल को संजोना चाहता हूं।
मैं आमतौर पर परिणामों के बारे में सोचता हूं।
शायद मुझे इसके बारे में सोचने की जरूरत नहीं है।
बस किसी भी बात की चिंता न करने की कोशिश करें?
लेकिन अगर मैं चिंता नहीं करता,
तब मुझे चिंता होगी
कि कहीं मैं बेकाबू न हो जाऊं।
लेकिन मुझे लगता है कि यह भी ठीक है।
आपको अपना असली रूप और अधिक दिखाना चाहिए।
- तुम्हें भी ऐसा ही करना चाहिए।
- काज़ुयुकी।
आपको यह काम किसी और से ज्यादा करना चाहिए।
- तुम इसे दिखा नहीं रहे हो।
- यह मैं हूँ।
- तो फिर ओसाका काज़ू ज़रूर अलग होगा।
- क्या वह सही कह रहा है?
ओसाका काज़ू?
हमें बातचीत खत्म कर देनी चाहिए।
हम किसी काम में व्यस्त थे।
- इससे पहले हम बात कर रहे थे...
- ...कि इसके बाद क्या करना है।
- हम क्या करना चाहते हैं?
- हाँ, मेरा मतलब है...
मुझे माफ़ करना। मुझे रयुकी से एक सवाल पूछना है।
- ये क्या है?
- बताओ, क्या तुमने अभी तक अपनी पहचान ज़ाहिर की है?
मैंने उन दोस्तों के सामने अपनी सच्चाई बताने के लिए बहुत कोशिश की है जिनसे
मैं करीबी रिश्ता बनाना चाहता हूं।
अगर मुझे लगता है कि किसी को बताना ठीक रहेगा।
ओह।
जब मैं उन्हें यह बात बताती हूं,
तो मुझे ऐसा लगता है कि आखिरकार वे मेरे असली रूप को जान गए हैं।
लेकिन… मैंने अपने माता-पिता को नहीं बताया है।
तो अगर किसी ने अपने माता-पिता के सामने अपनी समलैंगिकता का खुलासा कर दिया है ,
मुझे सच में जानना है
उन्होंने कब और कैसे
उन्हें इसकी सूचना देने का फैसला किया।
जब मैं छोटा लड़का था तब से
मैंने कभी भी सीधे तौर पर उनके सामने अपनी पहचान ज़ाहिर नहीं की है।
लेकिन मैंने अपने बॉयफ्रेंड्स को इनसे परिचित करा दिया है।
और मैं हमेशा अपनी मां से
इस बारे में बात करती रही हूं कि लड़के कितने सुंदर होते हैं।
- हम्म।
- मुझे इससे कभी कोई चिंता नहीं थी।
वे मुझसे पूछे बिना ही बता सकते थे।
और बस यही बात थी।
- मेरा पूरा परिवार ऐसा ही है।
- यह तो बहुत अच्छी बात है।
जिन्होंने
अभी तक अपने माता-पिता को नहीं बताया है…
आपको क्या लगता है कि उनकी प्रतिक्रिया कैसी होगी?
मैंने खुलकर उन्हें यह बात नहीं बताई है।
क्योंकि मुझे "गे" शब्द का प्रयोग करना वास्तव में पसंद नहीं है ।
लेकिन मेरी माँ हमेशा मुझसे कहती रहती है
वह
पांच पोते-पोतियों की उम्मीद कर रही हैं।
जब भी वह ऐसा कहती है,
मैं उसे ऐसा करने से मना कर देता हूँ।
मैं उसे बताता हूं कि मुझे महिलाओं में दिलचस्पी नहीं है,
और इस तरह मैं उसे यह बात बता देता हूं।
- तुमने उसे यह बताया?
- मैंने बताया।
लेकिन हो सकता है कि उसने
मेरी बात को गंभीरता से न लिया हो।
अगर मैं उसे ठीक से बताऊं तो
शायद वह इसे स्वीकार कर ले।
लेकिन फिर भी, हो सकता है कि वह इसे स्वीकार न करे।
मेरे लिये भी।
मैं सचमुच दुविधा में हूँ।
उदाहरण के लिए, मेरे सभी दोस्त
और मेरे चचेरे भाई-बहन और मेरी चाची,
मैंने उन्हें बड़ी आसानी से बता दिया।
लेकिन अपने माता-पिता के सामने अपनी सच्चाई बताना
एक असंभव काम है।
और मुझे पता है कि ऐसा इसलिए है क्योंकि
समान लिंग के प्रति आकर्षित होना…
- क्या यह अकल्पनीय है?
- उनकी इस बारे में… नकारात्मक राय है।
हम्म। क्या वे किसी समलैंगिक को जानते हैं?
मुझे नहीं पता कि वे ऐसा करते हैं या नहीं,
लेकिन... चाहे कितने भी हों...
मैं अपने आस-पास के लोगों को बता सकता हूँ,
और कौन मेरा समर्थन करेगा?
अगर मेरे माता-पिता अंततः मुझे अस्वीकार कर दें...
यह बहुत दुखद होगा।
तो मुझे लगता है कि यही सबसे बड़ी बाधा है।
यह बहुत कठिन है।
तो आखिरकार हमें यह सुनने को मिला
कि रयुकी अपने पारिवारिक जीवन के बारे में कैसा महसूस करता है।
कभी-कभी, रोजमर्रा की जिंदगी में की गई सामान्य टिप्पणियाँ ,
जैसे लोग टीवी देखते समय जो बातें कहते हैं ,
वे अक्सर उन्हीं लोगों के साथ रहना पसंद करते हैं
जो उनसे सीधे तौर पर जुड़े होते हैं।
दरअसल कई बार ऐसा होता है
जब लोगों को लगता है कि
वे अपने लोगों के सामने खुलकर अपनी पहचान नहीं बता सकते
क्योंकि उन्होंने कुछ ऐसा सुना था।
मुझे पूरी उम्मीद है कि यह
एक अवसर के रूप में काम कर सकता है।
ताकि हर जरूरतमंद व्यक्ति को
अपने दोस्तों और परिवार के सामने खुलकर अपनी पहचान बताने के लिए प्रोत्साहित किया जा सके।
इस शो में भाग लेकर
वे एक समाधान खोजने के लिए दृढ़ संकल्पित हैं।
हम उनका समर्थन कर रहे हैं।
यह देखकर अच्छा लगा
कि जोबू यात्रा पर गया।
मुझे लगभग यकीन था कि वह नहीं जाएगा।
इस शो में मौजूद हर कोई
यहाँ समूह के भीतर रोमांस खोजने की उम्मीद से आया है , है ना?
उदाहरण के लिए, विलियम और इज़ाया
अपने रिश्ते के मज़ेदार दौर में हैं।
और, बेशक, अंतरंग होना चाहते हैं।
लेकिन उन्हें एहसास होता है कि उन्हें
दूसरों के प्रति विचार करते हुए संयम बरतना चाहिए।
लेकिन यह
एक अविश्वसनीय रूप से रोमांटिक माहौल है।
वे जो कर रहे हैं
वह बहुत ही विचारशील है, है ना?
लेकिन यह बताना वास्तव में मुश्किल है
कितनी अंतरंगता उचित है,
है ना?
सही संतुलन खोजना मुश्किल है, हाँ।
मुझे लगता है कि वे काफी आगे बढ़ गए!
हां, वे काफी अंतरंग थे।
हां, इयरफ़ोन साझा करना दर्शाता है कि
वे काफी अंतरंग थे, है ना?
इससे पहले इजाया धीरे-धीरे अपना सिर
विलियम के शरीर से रगड़ रहा था।
- हां, हमने देखा। हमने देखा।
- अपना सिर उससे रगड़ते हुए।
- ये तो बहुत प्यारा था।
- कितना मजेदार और प्यारा!
- हम कल क्या कर रहे हैं?
- विजेता चुनेगा।
- एक व्यक्ति चुनता है?
- सही।
आप एक तारीख चुनते हैं
और फिर तय करते हैं कि आप क्या करेंगे।
क्या हम मिलकर फैसला नहीं कर सकते?
- तारीखें मिलकर तय कर सकती हैं।
अगर सभी लोग स्नोबोर्डिंग करने का फैसला करते हैं, तो
क्या सभी लोग स्नोबोर्डिंग करने जाते हैं?
हां, बस इतना ही।
क्या आप तैयार हैं?
तैयार हो जाओ,
जाओ!
- वह ताकतवर है।
- वह सचमुच बहुत ताकतवर है।
शुरुआत कुछ इस तरह हुई…
देखो वो कितना गंभीर है!
यह करीब है।
हिरोया जीत जाता है।
जाना!
वह ताकतवर है!
- इतना फर्क है?
- हाँ! वो ताकतवर है!
- यह तो बहुत प्रभावशाली है।
- फाइनल मैच। दो सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी।
- क्या यह अंतिम है?
- तैयार हो?
- यह अच्छा होगा।
- दो सर्वश्रेष्ठ आर्म-रेसलर।
मतलब, हमारी भुजाओं को देखो!
आप
पेशेवर एथलीट को एकाग्रचित्त होते हुए देख सकते हैं।
तैयार?
जाना!
- वाह! हुवेई!
- तुम कर सकते हो, इज़ाया!
हुवेई, हुवेई!
ओह, वह तो बहुत ताकतवर है।
वह आसानी से जीत गया।
- शानदार। बस शानदार।
- यह तो कमाल था।
आप किसे चुनते हैं?
मुझे देखने दो।
हम्म।
- मुझे लगता है मैं नहीं आऊंगा।
- क्या?
- उसने क्या किया?
क्यों नहीं? आखिर आप जीते तो हैं।
- सचमुच?
- कोई बात नहीं।
क्या आप निश्चित हैं? क्या यही आपका अंतिम उत्तर है?
एक मिनट रुको, अब तो मुझे डर लग रहा है।
मुझे क्या करना चाहिए?
तो ठीक है…
- आप पास हो गए?
- मैं पास हो गया।
- सचमुच?
- कोई बात नहीं।
क्या आप गंभीर हैं?
क्या आपको इससे कोई आपत्ति नहीं है?
- जी हां, कोई आपत्ति नहीं है।
तो अब ये इज़ाया है, है ना?
- अगर मैं पूछ सकूँ?
- हाँ।
तो… मैं विलियम को चुनता हूँ।
ठीक है।
बात पक्की हो गई।
- अगला नंबर जोबू का है।
- मुझे किसे चुनना चाहिए?
मैं हुवेई को चुनता हूं।
- ठीक है, मज़ेदार लग रहा है।
- हमने ज़्यादा बात नहीं की है।
अगला नंबर हिरोया का है?
तो ठीक है,
मैं बोमी को चुनता हूँ।
ठीक है।
फिर मैं रयु के साथ जाऊंगा… जो बचा है।
- ठीक है।
- वाह!
हाँ!
- हमें क्या करना चाहिए?
- मैंने यह हमारे लिए जीता है।
शुभ रात्रि।
वाह!
बहुत बढ़िया!
प्रोत्साहित करना।
मुझे पता था कि इज़ाया विलियम को ही चुनेगा।
मुझे भी पूरा यकीन था।
- हाँ।
- वे दोनों पहले से ही काफी मजबूत हैं।
वह पक्का है।
उनके भरोसे के स्तर को देखते हुए,
मुझे लगा था कि
अगर इजाया ने किसी और को चुना होता तो इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
या शायद इसका मतलब यह है कि उनमें आपके विचार के अनुरूप विश्वास का स्तर नहीं है ।
जी हाँ, बिल्कुल। यह
इसे देखने का एक और तरीका है।
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
हुवेई ने खुद किसी को न चुनने का फैसला किया।
मैं सोच रहा था कि उसने ऐसा क्यों किया।
मुझे यह देखकर आश्चर्य हुआ।
उन्हें बोमी या किसी और को चुनना चाहिए था।
- यह एक रहस्य है।
- यह तो निश्चित है।
हुआवेई एक रहस्य है।
आपने उसके साथ कॉफी ट्रक चलाया था, है ना?
आपने ही उसे चुना था।
मैंने उसे चुना...
क्योंकि मुझे उसमें दिलचस्पी थी।
उसे जानने में।
मैं उसके पिछले रिश्तों के बारे में जानना चाहती थी , इसलिए मैंने पूछा।
मैंने उसे बताया कि मुझे उसमें दिलचस्पी है।
ओह!
- वाह, ये तो बहुत बढ़िया है, साहब!
- आपको ऐसा लगता है? ठीक है।
यह तो साहस की बात है।
क्या यह बात आपको आश्चर्यचकित करती है?
मुझे वाकई आश्चर्य हुआ।
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था
कि आपको उसमें दिलचस्पी है।
मुझे लगा था कि तुम मुझे चुनोगे।
- माफ़ कीजिए।
- मैं मज़ाक कर रहा था, चिंता मत कीजिए।
क्या आपको निराशा हुई?
- इस बारे में बाद में बात करें?
- बिल्कुल।
- बात यही है।
- मैं समझ गया।
ठीक है, चलिए इस बारे में बात करते हैं।
क्या हम कर सकते हैं? क्या हम कर सकते हैं?
- बिल्कुल।
- यह एक छोटा समूह है।
- ठीक है।
- बहुत बढ़िया।
क्या आपको लगा कि आपके पास मौका था?
खैर, ऐसा लगा जैसे...
उन्होंने कहा, "धन्यवाद, मैं खुश हूँ।"
- हम्म।
इसलिए मुझे उम्मीद थी कि अगली तारीख या अगली शिफ्ट में मुझे जवाब मिल जाएगा ।
लेकिन फिर उन्होंने बोमी को चुना।
उस समय
मुझे लगा कि मैं इस दौड़ से बाहर हो गया हूं।
इसी वजह से मैं उस दिन काफी उदास था।
हम्म.
मैं धीरे-धीरे काफी तेजी से शांत होने लगा ।
- हम्म।
- मुझे अब भी लगता है कि तुम्हारे पास मौका है।
हाँ।
- क्या आप कुछ पीना चाहेंगे?
- हम कुछ भूल गए हैं।
आप क्या भूल गए?
आप लोग बहुत कुछ भूल जाते हैं।
बहुत सारा सामान है।
क्या तुम वहाँ बात करना चाहोगे?
शायद?
- मैं आपसे बाद में मिलूंगा।
- ठीक है, फिर मिलते हैं।
- हम शायद एक बजे तक जागते रहेंगे।
- ठीक है।
हिरोया, मुझे सच में तुम्हारी बात समझ नहीं आती।
मैं
अपनी रोमांटिक भावनाओं को व्यक्त करने में अच्छा नहीं हूँ।
मुझे समझ नहीं आता कि आप इस पर ज़्यादा ज़ोर क्यों नहीं देते।
आप हुआवेई से पूछ सकते थे।
बस में आपके साथ बैठने के लिए।
- हाँ, यह एक अच्छा उदाहरण है।
- शायद।
लेकिन आपने
बोमी के बगल में बैठने का फैसला किया। आपने ऐसा क्यों किया?
आपके पास एक मुद्दा है।
हम सभी को आश्चर्य हुआ कि आप उसके बगल में क्यों बैठे थे। यह अजीब था।
मैं समझ गया।
मुझे ही पहल करनी होगी।
आपको उसे यह दिखाना होगा
कि आपने हार नहीं मानी है।
अगर मैं इंतजार करता रहूंगा तो कुछ नहीं होगा।
धन्यवाद। आपने मुझे
चीजों को समझने और सुलझाने में मदद की।
मैं अलार्म सुबह 6:30 बजे का लगा दूंगा।
- यह तो अभी जल्दी है।
- हाँ, आप सही कह रहे हैं।
फिर मैं इसे सुबह 6:35 बजे के लिए सेट कर दूंगा।
नाश्ते के बारे में क्या?
- मैं जाना चाहता हूँ।
हमें साथ में नाश्ता करना चाहिए।
क्या आप जा सकते हैं? क्या आप ठीक हैं?
- मैं चाहता हूँ कि तुम मुझे जगा दो।
- ठीक है।
शुभ रात्रि, सभी को।
शुभ रात्रि।
हम अब नाश्ता करने जा रहे हैं।
- क्या?
- वाह!
क्या यह ठीक है?
क्या वे ऐसा करेंगे?
आखिरकार, सुबह हो ही गई है।
- वे हाथ पकड़े हुए हैं।
- क्या सच में?
उसने उसके हाथ को चूमा!
वाह, उनका रिश्ता
कितनी सहजता से आगे बढ़ रहा है, है ना?
- सुबह का वो आलसीपन भरा माहौल अच्छा लगता है।
- बिल्कुल।
बाकी सब लोग जा चुके हैं,
सिर्फ वे दोनों ही बचे हैं।
यह कुछ हद तक रहस्यमय सा लगता है।
- ये कुछ हद तक सेक्सी है।
- मुझे समझ नहीं आया कि तुम क्या कहना चाह रहे हो।
"यहां सन्नाटा छा गया। अब यहां कोई नहीं है।"
हाँ, तुम्हें पता है। ये बहुत ही सेक्सी है।
- सबका जाना कितना अच्छा है!
- अब तो कर ही दो! बस कर डालो!
- यह उनका मौका है।
- इसका पूरा फायदा उठाओ!
- उनके बीच चुंबन होने में बस कुछ ही समय बाकी है।
- हाँ, यह तो पक्का है।
इस रफ्तार से तो
वह शायद कूदना भी शुरू कर देगा।
अरे नहीं, मैं मुसीबत में पड़ गया! यह बहुत नरम है!
यहां की बर्फ सचमुच बहुत नरम है!
बहुत नरम?
नजारा अद्भुत है।
वाह, वो सही कह रहा है।
नज़ारा वाकई अद्भुत है। मैं भी जाना चाहता हूँ!
यह बहुत रोमांचक है।
मुझे नई दुकानें खोजना बहुत पसंद है।
क्या आपको कांच के मोतियों के बारे में पता है?
- मुझे नहीं पता।
- कांच के मोती प्यारे होते हैं।
- क्या सच में?
- नमस्ते
नमस्ते।
- हैलो।
- ओह वाह!
- नमस्ते
नमस्ते।
- हमें यहाँ आमंत्रित करने के लिए धन्यवाद।
- क्या आप कार्यशाला के लिए आए हैं?
- हाँ
ठीक है।
कुल मिलाकर छह डिज़ाइन हैं
हमारे ग्लास बीड कलेक्शन में से चुनने के लिए  ।
और सीमित समय के लिए,
आप एक और मनका जोड़ सकते हैं।
इसे सकुरा मनका कहा जाता है, अंदर की तरफ।
- एक मिनट रुकिए।
- ये तो बहुत सुंदर हैं।
और वसंत ऋतु भी ज्यादा दूर नहीं है।
आप लौ के अदृश्य भाग के ऊपर टिप को गर्म करना चाहते हैं ।
अगर आप इसे बहुत पास रखते हैं,
तापमान में अंतर के
कारण कांच में दरार आ जाएगी।
इसलिए इसे स्थिर रखें।
चूंकि यह चौड़ा होने लगता है,
कभी-कभी,
इसे वापस बीच में ले आओ
इसे ठीक करने के लिए।
हाँ, यह बहुत अच्छा है।
ठीक है, अब इसे अपनी ओर खींचो।
वो कितना प्यारा
है! - सच में!
- इसे सकुरा मनके पर रख दें।
- यह कितना प्यारा लग रहा है!
बोमी को देखकर लगता है कि वह इसमें अच्छा कर लेगा।
- हाँ।
वह वाकई में ऐसा दिखता है जैसे
उसे पता हो कि वह क्या कर रहा है, है ना?
यह एक नाजुक काम है।
ठीक है, सब लोग
कृपया अपनी जैकेट बदल लें। ठीक है?
यह मेरे लिए बहुत छोटा हो सकता है।
वाह, ये तो बहुत बढ़िया है।
बहुत ही बढ़िया।
आज हमारे पास मोनाका और दाइफुकु हैं।
- दाइफुकु?
- बिल्कुल सही।
- प्यारा।
- फिर मैं दाइफुकु ले जाऊंगा।
- दाइफुकु? मैं मोनाका को ले जाऊंगा.
यह एकदम सही है।
मोनाका, आपसे मिलकर अच्छा लगा।
ये बिल्कुल साइकिल पर चढ़ने जैसा है। ऊपर!
ठीक है बहुत अच्छा।
ठीक है, सब लोग चलो। हम जा रहे हैं।
- यहाँ का माहौल बेहद खूबसूरत है।
- यह सुंदर और बहुत सुकून देने वाला है।
वाह!
यह कितना अद्भुत है!
- यह तो बिल्कुल अद्भुत है।
- अविश्वसनीय।
इतनी ऊंचाई से चीजें अक्सर देखने को नहीं मिलतीं ।
यह सच है।
वाह अद्भुत।
जैसा कि आप देख सकते हैं, बर्फ काफी गहरी है।
मोनाका कुछ ज्यादा ही करीब आ रहा है,
इसलिए दाइफुकु, हमें अपनी गति बढ़ानी होगी।
जाओ, दाइफुकु!
मोनाका को हमेशा
दाइफुकु के ठीक पीछे चलने की आदत है।
मैं समझ गया।
मोनाका को दाइफुकु से प्यार है
और वह उसके नितंबों को चूमना चाहती है।
अब मुझे सच में समझ आ गया।
बहुत प्यारा।
- ये तो इज़ाया जैसा है।
- क्या?
वह मेरा पीछा करता है।
प्यारा।
ठीक है, हम वापस आ गए हैं।
आप सभी का बहुत-बहुत धन्यवाद।
- धन्यवाद, मोनाका।
- आपका स्वागत है।
धन्यवाद।
- धन्यवाद।
- हाँ।
डेट कैसी रही?
- बोमी के साथ?
- हाँ।
सबकुछ ठीक हुआ।
लेकिन बात इससे ज्यादा कुछ नहीं थी,
आप जानते हैं ना?
मुझे विश्वास नहीं हो रहा!
मुझे ऐसा लगता है कि मुझे
अपनी भावनाओं को संवारने की जरूरत है, आप जानते हैं ना?
मुझे इन चीजों पर अमल करने से पहले थोड़ा और अच्छी तरह से समझ लेना चाहिए ।
हाँ, मुझे समझ आ गया।
आप किसमें रुचि रखते हैं?
मैंने विलियम को चुना था।
- क्या यह हमेशा से वही था?
- हाँ, शुरू से ही वही था।
लेकिन वे दोनों बहुत करीबी हैं।
- हां, वे हैं।
- यह स्पष्ट है।
मुझे आश्चर्य है कि
वे दोनों अब तक कितनी दूर तक जा चुके हैं।
मुझे कोई जानकारी नहीं है।
मैंने वास्तव में इसके बारे में पूछा नहीं है।
मुझे आपके पिछले रिश्तों के बारे में कुछ भी नहीं पता ।
मैं और मेरी पूर्व प्रेमिका
लगभग तीन साल तक साथ थे।
हमारा ब्रेकअप एक साल से भी पहले हो गया था।
यह मेरा पहला रिश्ता था,
और मैं जवान थी।
इसलिए मुझे लगता है कि मैं वास्तव में स्वार्थी थी।
क्या आपको ऐसा लगता है कि
उसने आपको थोड़ा परेशान किया?
बिलकुल नहीं। ऐसा नहीं था।
आखिर में मेरे पार्टनर ने यह बात उठाई।
तुम ब्रेकअप करने की सोच रही थी
लेकिन उसे बता नहीं पा रही थी, फिर उसने बता दिया?
हां, यही हुआ था।
उसने सबसे पहले इसके बारे में बात की थी।
फिर भी यह कठिन था।
मुझे लगता है कि मैंने जीवन भर के लिए काफी रो लिया है।
- सचमुच।
- क्या? तुम सच में रोते हो?
मैं आमतौर पर नहीं रोती।
लेकिन उस दौरान
मैंने खुद को भी आश्चर्यचकित कर दिया।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं इतना रो सकती हूँ।
मुझे आपके
साथ जोड़ी बनने पर बहुत बुरा लग रहा है।
ऐसा महसूस करने का कोई कारण नहीं है।
हाल ही में मुझे कुछ बातें याद आने लगी हैं।
मेरे पूर्व प्रेमी और मेरे पहले मिलने के बारे में,
हमने कब और कैसे डेटिंग शुरू की, इसके बारे में।
जैसा कि मैंने आपको उस दिन बताया था।
इन सब बातों के बारे में बात करने से
मुझे उस समय की यादें ताजा हो गईं।
इससे तुम्हारी आंखों में आंसू आ गए।
- इससे मुझे रोना नहीं आया।
- तुम्हारी आँखों में आँसू थे।
हाँ, आप सही कह रहे हैं। यह वाकई बहुत बुरा था।
पंद्रह साल…
मुझे याद आने तक बहुत सी बातें भूल चुकी थी ।
जब हमने पहली बार डेटिंग शुरू की थी,
हमारे आसपास के लोग हमसे ऐसी बातें कहते थे,
"तुम उसके जैसे किसी व्यक्ति को डेट क्यों कर रही हो?"
वे मेरे बारे में ऐसा ही कहते थे।
लेकिन अगर मैं लोकप्रिय लड़का होता,
तो हमारे आस-पास के लोग...
…ईर्ष्यालु रहा हूँ।
हां, ठीक यही।
उन्होंने मुझसे कहा, "हमारे आसपास के लोग क्या कहते हैं, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता
।"
"इससे केवल उनकी छवि खराब होगी,
और इससे हमारे बीच कुछ भी नहीं बदलेगा।"
यह बहुत सुंदर है।
मुझे वैसा ही साथी चाहिए।
प्रोत्साहित करना।
मैं सच कहूँ तो, मैं पूछना चाहता था,
इस समय हमारे समूह में आपको सबसे ज्यादा कौन पसंद है ?
सच कहूँ तो, मुझे नहीं लगता कि
मैं अभी उस चरण तक पहुँचा हूँ।
मुझे अभी तक कोई ऐसा व्यक्ति नहीं मिला जो मुझे सच में पसंद आया हो।
हुआवेई के बारे में क्या?
ठीक है, हाँ।
हुआवेई का एक ब्रांड है जो मुझे पसंद है, लेकिन...
क्या आप सोच रहे हैं
कि इसे एक कदम और आगे बढ़ाया जाए?
मैं अभी वह कदम नहीं उठा सकता।
- ठीक है।
- हाँ।
उस डेट आउटिंग के लिए
मैंने भी हुवेई का नाम लिखा था।
मुझे कुछ-कुछ ऐसा ही आभास हो रहा था कि आपके पास...
कि आप
किसी तरह की पहल कर रहे थे
हुआवेई के संबंध में।
कल भी ऐसा ही हुआ था।
मुझे पूरा यकीन था कि हुआवेई तुम्हें ही अपना साथी चुनेगा ।
असल बात यह है कि सवाल यह नहीं है
कि उसने मुझे क्यों नहीं चुना।
हुवेई काफी समय से कह रहा है
कि वह स्नोबोर्डिंग करना चाहता है।
और जाहिर तौर पर,
वह वाकई जोबू के साथ जाना चाहता है।
तो फिर उसे क्यों नहीं चुना गया?
मुझे यकीन है कि ऐसा इसलिए है क्योंकि
इस बारे में उनके मन में मिली-जुली भावनाएं थीं।
मैं उसके सामने था,
और तुम भी वहां थे।
शायद उसके मन में कई तरह की मिली-जुली भावनाएं थीं
और वह चुनाव नहीं कर पा रहा था।
- मुझे लगता है। हाँ, शायद यही बात है।
- हाँ।
ओह, बहुत बहुत धन्यवाद।
यह कुमक्वाट
और शोनाई परसिमन का सलाद है। आनंद लें।
यह स्वादिष्ट लगता है।
यह हिरण का मांस है।
हिरण का मांस? यह मेरा पहली बार होगा।
मुझे नहीं पता था
कि हिरण का मांस इस तरह टुकड़ों में परोसा जाता है।
आपको उसमें क्या पसंद है?
- हुवेई?
- मम.
खैर, हुवेई...
सब कहते हैं कि वह प्यारा है।
लेकिन मेरे लिए, एक व्यक्ति के रूप में उनका आकर्षण
इससे कहीं अधिक है।
अभी तो मुझे पता है कि यह प्यार एकतरफा है।
कम से कम मुझे तो यही लगता है।
मुझे पता है कि
मुझे इस बारे में उनसे पुष्टि करनी होगी।
इससे पहले कि मैं
किसी और चीज के बारे में सोचना या करना शुरू कर सकूं।
सबसे पहले तो यही करना है,
मुझे हुआवेई के साथ एक बैठक तय करनी होगी
ताकि हम बात कर सकें।
क्या ये ठीक है?
आप मुझसे क्यों पूछ रहे हैं?
बिल्कुल ठीक है।
वे इतने अच्छे दोस्त हैं कि प्रतिद्वंद्वी हो ही नहीं सकते।
हाँ, बिल्कुल।
अरे, हुवेई
क्या? बस ऐसे ही?
आइए आज रात सिर्फ हम दोनों बात करते हैं।
खैर, उसने संदेश भेजा।
मुझे आश्चर्य है कि हुवेई
इन दोनों के एक साथ लंच करने के बारे में क्या सोचता है।
या यूं कहें कि डेट पर जाना।
ज़रूर!!
- ज़रूर!
यह बहुत प्यारा है।
यह क्या है?
नहीं, कुछ नहीं है।
कुछ नहीं?
- आपको यात्रा कैसी लग रही है?
- समय बहुत जल्दी बीत रहा है।
हम पहली बार एक साथ सोए ।
- हमने किया।
- हम अब तक अलग-अलग सोए हैं।
हालांकि हमें
दूसरों के साथ एक बड़ा सोने का स्थान साझा करना पड़ा,
मुझे पहली बार तुम्हारे बगल में सोने का मौका मिला ।
इसलिए मैं बेचैन था।
यह एक नया अनुभव था, क्या आप सहमत नहीं हैं?
एक ताजगी का एहसास या एक नई शुरुआत का एहसास।
जैसे-जैसे हम एक साथ अधिक से अधिक समय बिताते हैं,
मुझे महसूस हो रहा है कि तुम
मेरे लिए अपनी सच्ची भावनाओं को व्यक्त कर रहे हो।
या यूं कहें कि आप मुझ पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं।
पहले तो मैं थोड़ा असमंजस में था।
मुझे नहीं पता था कि मैं उनकी अपेक्षाओं पर खरा उतर पाऊंगा या नहीं।
इसीलिए मैं काफी घबराया हुआ था
और शायद थोड़ा चिंतित भी था।
मुझे नहीं पता। मैं
अपनी इस भावना को शब्दों में बयान नहीं कर सकता।
हम्म.
पर अब,
मैं बस खुश हूँ।
ओह!
मुझे इसमें आपका नाम मिला…
- जब हमारे हाथ एक दूसरे को छूए...
- हाँ।
वह… एहसास मुझे पूरे दिन से बना हुआ है।
हम्म.
आज मुझे एहसास हुआ
कि शारीरिक संपर्क कितना महत्वपूर्ण है।
क्योंकि हमने
पहले कभी इस तरह एक-दूसरे को छुआ नहीं था।
तो, जिस व्यक्ति के प्रति मैं इतना अधिक आकर्षित महसूस करती हूँ, उसके साथ इतना समय बिताना ...
यह आपसी है।
मुझे लगता है मेरी भावनाएं गति में हैं।
तो, इज़ाया…
मैं खुद को किसी और के साथ नहीं देखती।
मैं खुश हूं।
अगर मुझे ऐसा महसूस हो रहा है, तो शायद मैं पहले से ही...
मुझे अब यह लगने लगा है
कि शायद मैं तुम्हें पसंद करने लगा हूँ।
प्यार से…
मैं खुश हूं।
…ऊपर का आकाश
और थोड़ा और ऊपर उठो…
मैं हमेशा तुम्हारे लिए यहां रहूंगा।
और… एक बार जब मैं किसी के बारे में अपना मन बना लेता हूँ,
मुझे पूरा भरोसा है कि मैं इसे लंबे समय तक कायम रख सकता हूँ।
इसलिए मुझ पर विश्वास रखें
और जान लें कि आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं।
मुझे उम्मीद है कि यह भावना हमेशा बनी रहेगी।
हम्म.
यह चलेगा।
फिर से करीब
वाह, यह तो बहुत ही बढ़िया था।
बिल्कुल किसी फिल्म के सीन जैसा।
उन्हें बधाई हो।
आप सही कह रहे हैं।
उन दोनों ने अपनी भावनाओं को विकसित करने के लिए आवश्यक समय लिया ।
और अब, "मुझे लगता है कि शायद मैं उसे पसंद करती हूँ।"
मुझे खुशी है कि इजाया की भावनाएं व्यक्त हो सकीं।
हाँ!
- वह वाकई एक खुशी का पल था।
" इतनी ठंडी जगह में भी तुम्हारे हाथों की गर्माहट मेरे साथ है ।"
क्या यह आश्चर्यजनक नहीं है?
- वह अब भी इसे महसूस कर सकता था।
उसके हाथ सुन्न हो गए थे।
इसीलिए उसे लगा कि वह इसे महसूस कर सकता है।
वह इसे महसूस कर सकता था।
तो हम यह नहीं कह सकते कि वे
अभी आधिकारिक तौर पर एक साथ हैं, है ना?
आधिकारिक तौर पर नहीं।
लेकिन एक बार जब आप उस चरण तक पहुँच जाते हैं, तो
आप आमतौर पर लोगों को बताना चाहते हैं
कि आप आधिकारिक तौर पर
एक रिश्ते में हैं।
मैं बस इतना चाहता हूं
कि वे शो से जल्द ही बाहर हो जाएं।
हां, लेकिन हमें यह नहीं भूलना चाहिए
कि उन्हें एक निर्धारित कार्यक्रम का पालन करना होता है।
तो शायद वे
शो के अंत तक इंतजार करने की योजना बना रहे हैं।
अपना आधिकारिक जवाब देने के लिए।
मुझे आश्चर्य होता है कि क्या ये दोनों
अकेले में कभी किसी तुच्छ बात पर चर्चा करते हैं।
यह एक अच्छा प्रश्न है।
मेरा मतलब है, वे हमेशा
गहरी, बहुत गंभीर बातचीत करते रहते हैं।
"अरे, देखो, क्या वह पेड़
चेहरे जैसा नहीं दिखता?"
क्या वे कभी
एक-दूसरे से इस तरह की बातें कहते हैं?
या फिर, "नहीं, वह पेड़ तो
चेहरे जैसा दिखता है।"
कुछ ऐसा ही।
अगर आप मुझसे पूछें तो विलियम अभी भी थोड़ा डरपोक
या सहमा हुआ लगता है।
आखिरकार, यह उनका पहला गंभीर रिश्ता है ।
मुझे वो हिस्सा पसंद आया जहाँ उन्होंने कहा,
"क्या ये रिश्ता कायम रहेगा?" "हाँ, बिल्कुल कायम रहेगा!"
जब विलियम डगमगाता है, तो
इजाया, झट से, उसे सही रास्ते पर ले आता है।
- "सही रास्ते पर बने रहो।"
- "ध्यान केंद्रित करो।"
यह चलेगा।
लेकिन विलियम ने अभी तक यह नहीं कहा है
कि वह उसे पसंद करता है।
- उसने नहीं किया है।
- वह सोचने लगा है।
हां, और उसने कुछ ऐसा भी कहा,
"मैं खुद को किसी और के साथ नहीं देखता।"
हम सभी को यह समझने की जरूरत
है कि जब आप किसी से मिलते हैं
या फिर कोई ऐसी चीज खोजें
जो आपके लिए अनमोल बन जाए।
एक बार जब यह आपके जीवन में आ जाए,
आपको एहसास होता है कि
इसके साथ इसे खोने का डर भी जुड़ा हुआ है।
हां, डर।
हालाँकि, उस डर का सामना करने के लिए,
आपको उसे स्वीकार करने का दृढ़ संकल्प चाहिए।
शायद विलियम यह जानने की कोशिश कर रहा है
कि क्या उसके अंदर वह दृढ़ संकल्प है।
मुझे भूख लगी है।
- हाँ।
मैं बहुत खुश हूँ।
आखिरकार हम खाना खा सकते हैं।
क्या आपको लगता है कि यह
वही आलीशान इमारत है जो हमें वहां दिखाई दे रही है?
ओह, आपका मतलब उस वाले से है?
- बस इतना ही?
- यह तो बहुत अच्छा लग रहा है।
- ये तो बहुत ही शानदार है।
- ये वाकई बहुत अच्छा है।
- वाह, यह तो कमाल है।
- ओह, वाह!
- कितना शानदार!
- हाँ, है।
यह बहुत अच्छा है।
- यह अच्छा है।
- यह सुंदर है।
- चीयर्स!
- हमारी आखिरी रात के लिए।
निसेको में हमारी आखिरी रात।
प्रोत्साहित करना!
हम लोगो को।
कुछ बहुत ही शानदार होने वाला है।
मुझे नहीं पता इसे कैसे खाना है।
हम सिर्फ ऊपरी हिस्सा ही खाते हैं, है ना?
हाँ। चलिए इसे चखते हैं।
- भोजन का आनंद लें।
ओह!
फोई ग्रास लाजवाब है।
मुझे फोई ग्रास बहुत पसंद है।
- यह बहुत ही शानदार है।
- हाँ।
- किसकी कोई सुखद याद है?
- एक सुखद याद?
- यह खतरनाक लगता है।
- यह वाकई खतरनाक है।
क्या आपके पास कोई सुखद स्मृति है?
हाँ, मैं करती हूँ। मेरे पिछले… साथी,
जब उन्होंने मुझे
अपने कॉलेज के सांस्कृतिक उत्सव में आमंत्रित किया,
उन्होंने मुझे अपने क्लब रूम में आने के लिए कहा
ताकि वे मेरा परिचय करा सकें।
इसलिए मैं उसके साथ चला गया।
और उन्होंने मेरा परिचय कराया,
और बाद में उसी रात,
मैंने उसकी ग्रुप चैट की एक झलक देखी।
मैंने देखा, "क्या वह बहुत प्यारा नहीं है?"
"हाँ, वह है।"
और मुझे बहुत खुशी हुई
कि… वो मेरी तारीफ कर रहा था। हाँ।
- ये तो अच्छा है।
- प्यारा है।
- ये तो प्यारा है।
- हाँ, है।
यह एक शानदार कहानी है। एक सुखद स्मृति।
- यह एक प्यारी और दिल को छू लेने वाली कहानी थी।
- कितनी अच्छी याद है!
क्या आपकी याददाश्त अच्छी है?
हम्म…
एक है, लेकिन मैं नहीं कर सकता।
मुझे एक पल दीजिए।
वह अपनी पीठ सहला रहा है।
हम्म, ये थोड़ा... हम्म।
आपको खुद पर दबाव डालने की जरूरत नहीं है।
ठीक है।
मैं इसे अभी साझा नहीं कर सकता।
- वो उसे क्यों छू रहा है?
- बस करो। उसे छूना बंद करो।
विलियम।
चलिए शुरू करते हैं।
मुझे इस
समस्या से निपटने के लिए इसके बारे में बात करनी ही होगी।
यह महत्वपूर्ण है।
एक सुखद याद, है ना?
वह बहुत ही दयालु व्यक्ति थे।
शायद वह
मेरे जीवन में मिले सबसे दयालु व्यक्ति हैं।
एक दिन बहुत तेज बारिश हो रही थी।
और उसने मेरे लिए छाता पकड़ा।
जब हम अपने गंतव्य पर पहुँचे,
वह पूरी तरह भीगा हुआ था।
सिर्फ वो, मैं नहीं।
जब भी हम कोई फिल्म या कुछ और देखते थे...
वह… हमेशा दुखद या भावपूर्ण क्षणों में बहुत रोता था ।
वह हमेशा ऐसी बातें कहा करता था, जैसे,
"यह बहुत दुखद है," या "यह बहुत प्यारा है।"
मैंने उसे बहुत रोते हुए देखा।
ये सब छोटी-छोटी बातें ही थीं
जिन्होंने उनके भीतर की दयालुता को गहरा बना दिया।
सबके देखने के लिए चमको।
और मुझे वे सभी
अनमोल पल बहुत स्पष्ट रूप से याद हैं।
बेचारा कज़ुयुकी!
मुझे लगता है कि वह खुद को
उस व्यक्ति में देखता है जिसका वर्णन जोबू ने किया था।
- क्या आप ठीक हैं?
- मैं ठीक हूँ।
इससे मुझे बहुत सारी पुरानी यादें ताजा हो गईं ।
आपको क्या याद है?
मुझे याद आया कि फिल्में देखते समय भी ऐसा ही होता था ।
लेकिन रोने वाली मैं ही थी।
मैं रोती थी, और फिल्म के बाद वह कहता था,
तुम मेरे बगल में बहुत जोर से रो रही थी
दरअसल,
मुझे तो हंसी आने लगी।
मुझे याद आया कि वह ऐसा कैसे कहा करता था।
मेरी कोई सुखद यादें नहीं हैं।
आपके पिछले पार्टनर के बारे में?
क्या उसे वहां जाना चाहिए?
- कुछ भी अजीब मत कहो।
यह मत भूलो कि इजाया तुम्हें देख रहा है।
क्या सभी को पता है कि एक बुरी याद
आपके दिमाग में कितनी देर तक अटकी रह सकती है?
हां, यह बात आपके दिमाग में हमेशा के लिए छप जाती है।
अब तक मैंने जिन लोगों को डेट किया है, उन सभी के साथ मेरी बुरी यादें हैं ।
लेकिन अगर मैं सिर्फ अच्छे पलों पर ही ध्यान दूं,
वे बहुत सारे थे।
लेकिन मेरी सबसे प्यारी याद यही है
यह मेरे पिछले पार्टनर की तरफ से है।
मैंने जाने का फैसला किया
और
पहली बार जापान छोड़कर बार्सिलोना के लिए रवाना हुए।
जब मैं वहां पहुंचा,
तो मेरा कोई दोस्त नहीं था।
आखिरकार, मुझे
एक ऐप के जरिए किसी से मिलने का मौका मिला।
वह जर्मन था।
और, धीरे-धीरे,
वह जर्मनी से हर सप्ताहांत मुझसे मिलने आने लगा ।
यह सिलसिला दो-तीन सप्ताह तक चला।
एक दिन उसने मुझसे
जर्मनी चलने के लिए कहा।
उस यात्रा के दौरान
उन्होंने मुझे अपने परिवार से मिलवाया।
मेरे साथ ऐसा पहली बार हुआ था
और तब मेरी उम्र 32 साल थी।
किसी के परिवार से परिचय प्राप्त करना हमेशा से मेरा सपना रहा है ।
तो, कल्पना कीजिए, यह पहली बार था जब
मेरा सपना सच हो रहा था।
ऐसा लगता है जैसे वे कह रहे हों,
"चलो एक परिवार बन जाते हैं," है ना?
तभी मुझे एहसास हुआ
कि मुझे परिवार के सदस्य के रूप में स्वीकार कर लिया गया है।
तो मुझे लगता है कि मेरा अगला सपना
मुझे किसी ऐसे व्यक्ति से मिलवाना था जिससे
मुझे सचमुच प्यार हो गया था।
मेरे माता-पिता को।
मैं ऐसा करना चाहता था।
यह मेरे लिए एक सुखद स्मृति है।
मुझे पता है कि मुझे उन पर अधिक ध्यान देना चाहिए।
मनुष्य में बहुत सारी कमियां होती हैं।
मुझे लगता है शायद मैं
अपने अंदर बहुत सारे आघातों को ढो रहा हूँ।
मेरा पूर्व प्रेमी हमेशा अपने स्नेह को खुलकर व्यक्त करता था ।
वह अक्सर कहता था, "मुझे तुम पसंद हो,"
या "मैं तुमसे प्यार करता हूँ।"
वह अक्सर ऐसी बातें कहता था, "मैं तुमसे आज
भी उतना ही प्यार करता हूँ जितना उस दिन करता था जब मैं तुमसे पहली बार मिला था।"
या फिर, "मैं तुम्हारे बिना नहीं रह सकता।"
उनके शब्दों ने मुझे भावुक कर दिया।
और ठीक उसी समय जब मुझे लगा कि वही मेरा जीवनसाथी है,
उसने मुझे सोशल मीडिया पर पूरी तरह से ब्लॉक कर दिया।
मैं उनसे संपर्क नहीं कर सका,
इसलिए मैं जर्मनी चला गया।
मैं उसके घर गया,
दरवाजे की घंटी बजाई और इंतजार किया।
लेकिन एक घंटे बाद भी
वह नीचे नहीं आया।
वह मुझसे हर दिन कहता था कि वह मुझसे प्यार करता है, ठीक
एक दिन पहले तक।
इसलिए मुझे समझ नहीं आया
कि उसने मेरे लिए दरवाजा क्यों नहीं खोला।
और क्योंकि उसके,
जब कोई मुझसे कहता है कि वे मुझे पसंद करते हैं, तो...
मुझे उनकी बातों पर आसानी से विश्वास नहीं होता ।
मैं उन पर भरोसा नहीं कर सकता।
मुझे लगता है वे भी ऐसा ही करेंगे।
- तो किसी ने उसे चोट पहुंचाई।
- यह तो बहुत बुरा है।
बिना किसी कारण के ब्लॉक हो जाना
वाकई बहुत दर्दनाक होता होगा।
इसीलिए
जब कोई उससे कहता है कि वह उसे पसंद करता है तो वह घबरा जाता है।
- अब मुझे समझ आया।
- यह खुद को बचाने का एक तरीका है।
मैं पहली मंजिल पर बार में हूँ
ठीक है
- "ठीक है।"
- अब…
वह क्या कहेगा?
आप यहाँ हैं।
मुझे पता ही नहीं था कि ऐसी कोई जगह भी है।
- अच्छा है ना?
- हाँ, है।
आने के लिए धन्यवाद।
- यह वाकई बहुत अच्छी जगह है।
- हाँ।
प्रोत्साहित करना।
- अच्छा है।
- हम्म।
- क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकता हूँ?
- हम्म-हम्म।
मुझे लगा था कि मैंने उस दिन
आपको अपनी बात स्पष्ट रूप से समझा दी थी।
जब मैंने कहा कि मुझे तुम्हारे लिए भावनाएं हैं।
हम्म.
लेकिन मुझे आपकी तरफ से कोई जवाब नहीं मिला है।
यह कोई प्रतिक्रिया नहीं है, लेकिन…
सच कहूं तो, मुझे बिलकुल भी अंदाजा नहीं है कि
मैंने आपको जो बताया उसके बारे में आप कैसा महसूस करते हैं।
हम्म.
इसीलिए मैंने आपको यहां
इस बारे में बात करने के लिए बुलाया है।
मुझे आपकी बात समझने में कठिनाई हो रही है।
मुझे आपका कल रात का फैसला पसंद आया।
आपने आर्म रेसलिंग प्रतियोगिता जीत ली।
लेकिन फिर आपने किसी को नहीं चुना।
आप सही कह रहे हैं। यह वाकई उलझन भरा है, है ना?
सब यही कहते हैं।
मुझे नहीं लगता कि समूह में कोई भी...
वह आपको सच में समझता है।
हम्म.
खैर, सच कहूँ तो,
मैं तीन लोगों के बीच दुविधा में था।
हम्म.
वहाँ जोबू था,
वहाँ बोमी था,
और रयुकी।
ओह।
इसलिए मैं विकल्पों में से एक नहीं था।
नहीं, आप नहीं थे।
ठीक है।
ओह!
ये तो वाकई मुश्किल है!
मुझे तो ऐसा बिल्कुल नहीं लगता…
…मुझे भी तुम्हारे बारे में ऐसा ही लगता है, हिरोया।
तो आप फिलहाल बोमी पर ध्यान केंद्रित करना चाहते हैं?
- हां
यह बहुत अच्छा है।
हाँ।
आपको पता है, बोमी
के लिए मेरी भावनाएँ अलग हैं, लेकिन...
मुझे पता है कि आपका क्या आशय है।
वे अलग हैं,
लेकिन उनमें मेरा एक अंश समान है।
मुझे अभी भी यकीन नहीं है कि मैं उसके बारे में क्या सोचती हूं
या मैं वास्तव में उसे पसंद करती हूं या नहीं।
मुझे इसका हल निकालना होगा।
- तो तुम्हें यह भी पक्का नहीं पता कि तुम उसे पसंद करती हो या नहीं।
- हाँ। मुझे पक्का नहीं पता।
मुझे आश्चर्य है कि ऐसा क्यों है।
- ठीक है।
मुझे लगता है कि आपको प्यार की तलाश करनी चाहिए।
मुझे इसे ढूंढना होगा।
आप सही कह रहे हैं।
मुझे पूरी उम्मीद है कि आप ऐसा करेंगे।
धन्यवाद, दोस्त। तुम सही हो।
कोई बात नहीं।
चलिए बचे हुए समय का आनंद लें।
धन्यवाद।
शुभ रात्रि।
- ओह, यह तो बहुत दुखद है।
- बेचारा।
- उन तीनों में से, वह उनमें से एक नहीं था?
- बिल्कुल सही।
वह विकल्प ही नहीं था। क्या आप इस बात पर विश्वास कर सकते हैं?
यदि उसे तीन नाम बताने हों,
वह आसानी से चार नाम दे सकता था
और उसमें हिरोया का नाम भी शामिल कर सकता था।
हुवेई, वह
हमेशा ही बेहद बेबाक और ईमानदार होता है।
- हां, वो झूठ नहीं बोल सकता।
- हां, बिल्कुल सही।
बहुत मज़ा आया।
यह सचमुच ऐसा ही था।
हमें बहुत कुछ करना था।
हम अब रवाना हो रहे हैं।
समय बहुत जल्दी बीत गया।
काश हम और देर रुक पाते।
हाँ। आप सही कह रहे हैं,
लेकिन मुझे ग्रीन रूम में बिताए जीवन की थोड़ी याद आती है।
हाँ।
आज मुझे वो मिल गए।
हम्म, मुझे कहाँ बैठना चाहिए?
नमस्ते।
- नज़ारा देखो।
- पहाड़ बहुत ही खूबसूरत हैं।
इजाया घूर क्यों रहा है
और विलियम उसकी तरफ क्यों नहीं देख रहा है?
आपके दिमाग में क्या है?
बहुत सी चीजें।
बहुत सी चीजें?
और क्या आप उनके बारे में
अच्छे या बुरे तरीके से सोच रहे हैं?
हर तरह से।
मुझे नहीं पता कि यह अच्छे अर्थ में है या नहीं।
- ठीक है।
- वह नकारात्मक सोच रहा है।
- यह उसका आघात है।
- उसे आघात लगा है।
चिंता करना शुरू न करें।
कैसे…
मुझे इसे कैसे लिखना चाहिए?
मुझे आश्चर्य है कि क्या आप हमारी स्थिति के कारण ऐसा महसूस करते हैं ।
हम्म।
क्या आपको आश्चर्य नहीं होता?
यह बात मेरे दिमाग में कभी नहीं आई।
क्या होगा अगर, जब आप इस जगह से चले जाएं,
आपको अचानक एहसास होता है कि आप मुझमें दिलचस्पी नहीं रखते थे…
क्या आप उतने ही सक्षम थे जितना आपने सोचा था?
कुछ भी निश्चित नहीं है, आप जानते हैं।
मैं मानता हूँ कि कुछ भी निश्चित नहीं है,
लेकिन मैं यह जोखिम उठाने को तैयार हूँ।
ताकि मैं तुम्हारे साथ रह सकूँ।
गर्मी है.
हम्म.
जब कोई कहता है, "मैं तुमसे हमेशा प्यार करता रहूंगा," तो उस पर भरोसा करना मुश्किल होता है।
लेकिन फिर वे
आपमें रुचि खो देते हैं।
क्या आपको लगता है कि, इस समय आपको जो भी समस्या परेशान कर रही है,
क्या इस अनुभव के दौरान अंततः इसका समाधान हो सकता है ?
मुझें नहीं पता।
मुझे भी यह जानने की उत्सुकता है।
मुझे यह जानना है कि क्या यह संभव है।
गंभीरता से।
जब मेरे जीवन में कुछ नया शुरू होने वाला होता है,
मुझे चीजें याद हैं,
और रात के खाने के बाद हुई बातचीत ने
कई बातें सामने ला दीं।
यह एक ऐसी बात थी जिसे
मैं लंबे समय से अपने अंदर दबाए हुए था।
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
आप ऐसी बातें कहते हैं जैसे, "मैं नहीं बदलूंगा,"
या, "मैं गंभीर हूं,"
और, सच कहूँ तो, मैं बस यह जानना चाहता हूँ
कि यह सब कहाँ से आ रहा है, आप जानते हैं ना?
मेरी माँ का निधन तब हुआ जब मैं 21 वर्ष का था।
तब से,
मुझे लगता है कि उसकी मृत्यु के कारण,
लोगों के साथ मेरा व्यवहार बदल गया है।
अरे नहीं।
मुझे लगता है…
मुझे इस बात का अफसोस है कि मैं उसके प्रति अपने प्यार को और आसानी से व्यक्त नहीं कर पाया ।
लेकिन शायद यही वजह है...
...जिसने मुझे आज का इंसान बनाया है।
आपको जानने का कोई तरीका नहीं है
जब आपके किसी प्रियजन की मृत्यु होने वाली हो।
इसीलिए
अगर मेरी जिंदगी में कोई ऐसा व्यक्ति है जिसकी मुझे परवाह है,
मैं अपनी भावनाओं को व्यक्त करना चाहता हूँ…
…शब्दों और कार्यों दोनों के माध्यम से।
मुझे अपनी भावनाओं को पूरी तरह से व्यक्त करने में सक्षम होना चाहिए ।
यह वहीं से आता है।
तो कुछ चीजें हैं जिन पर मैं काम करना चाहता हूं।
और मुझे उम्मीद थी
कि मैं आपके साथ उन पर काम कर सकूंगा।
उदाहरण के लिए…
मैं चाहता हूँ कि आप जानो
मैं इस बारे में गंभीर हूं।
मैं ऐसा सिर्फ उन्हीं लोगों के साथ करता हूँ जिन्हें मैं पसंद करता हूँ।
बिलकुल नहीं।
बिल्कुल सच है।
मुझे आश्चर्य होता है कि
मुझमें ऐसी कौन सी बात है जो इतनी खास है।
मुझे लगता है सब कुछ।
जैसे... जिस तरह से आप अपनी भावनाओं को व्यक्त करते हैं
बिना कुछ छिपाए।
मुझे आपकी यह बात बहुत पसंद है।
मैं हमेशा तुम्हारे लिए यहां रहूंगा।
एक बार जब मैं किसी के बारे में अपना मन बना लेता हूँ,
मुझे पूरा भरोसा है कि मैं इसे लंबे समय तक कायम रख सकता हूँ।
इसलिए मुझ पर विश्वास करो।
और आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं।
- बेहद गहन।
- तो अब हमें सब कुछ समझ आ गया।
इसलिए इज़ाया इतना सीधा-सादा था।
और विलियम के साथ अपनी भावनाओं के बारे में ईमानदार था
, है ना?
मैं पहले सोच रहा था
कि इजाया ऐसा व्यवहार क्यों कर रहा था।
खासकर शुरुआत में,
लेकिन अब हम समझते हैं।
सच में।
आप बता सकते हैं
कि वह इनमें से किसी भी बात पर झूठ नहीं बोल रहा था।
उन्होंने
बहुत ही स्पष्ट तरीके से अपनी बात रखी।
अब क्या विलियम को इजाया की किसी भी बात से चिंता होगी
?
या फिर वह बदल जाएगा
और उस पर विश्वास करने की कोशिश करेगा?
इससे तय होगा कि
यह जोड़ा अब आगे कहां जाएगा।